有一类人他们只吃肥油的东西
在厨房房子的乐趣
它有点大
我那个锅装不下
所以我还是选了一个小鲈鱼
我记住比较经典
确实是没有这个味道的
啊哈哈
你怎么又变帅了
你变美了哈哈商业互吹哈哈
等我们到那边去了
我这次专门把爱丽丝请过来
是因为他在整个法餐领域
还是让我让我觉得很佩服的
因为他在法国待了10年
十多年的时间
留存10年
留学10年
而且他是在这个就是法餐跟把田这个领域啊
是考到过非常难得的一个证书的
是你们学校第一个是吧
对我们学校第一个
他这个跟国内不一样是吗
对不太一样
因为我们大部分印象中是说
中国的餐饮都是劳动部颁发的
但是法国欧洲的餐饮文化是这个餐饮和法田
是文化部颁发的
对属于文化颁发的证书
我是我们学校的第一个华人
因为他除了说自己在法国留学这么多年
他其实在国内也一直在做相关领域的一些实践
你们还做一些教学
对做一些烘焙教学
做自己偏要一些课程
也自己也开了一个私房菜馆来做这个呃
融合菜
就是欧洲地中海菜和上海
或者是中国的本帮的一个初始
所以你看就非常的妙
中国健康膳食其实是在2022年
中国居民膳食指南提到的一个叫东方膳食模式
其实就是江南饮食
然后呢我们就结合江南饮食
看看怎么样去做中国的本土化落地
然后我就跟ALEX1边去探讨
我们一边来跟大家做一个示范
那我们接下来第一个环节就要去采购食材
OK我走了啊
我看到我要的东西了
哇漂亮啊
其实我其实平时当零食吃的
当零食吃的是吧
这个是多个人一定要吃的呀
有机坦克小番茄对有机很重要
有电就是特别他们重视很重视有机吗
他们很重视有机
在欧洲的超市里面会有很大一个板块
他们是BLOBO
所有的食材包括生鲜
包括奶制品
他们有专门的笔油
有一类人他们只吃肥油的东西哦
还有这个彩椒哎
你说就是地中海饮食
这边他的这些蔬菜制作基本都是这种沙拉
对蔬菜类的大部分都是冷的沙拉
这一点和中式中式是一样的
因为中国人自古以来华夏民族是吃蔬菜的
欧洲人其实他们是以吃荤为主
他们大部分是吃肉
还有一些沿海地区会吃海鲜
那蔬菜呢只是作为一个配菜
直到现在我们去西餐厅
你看我们的选菜的时候
当你点了一道类似于牛排之后
他会问你说asset就是你配菜是什么
还会有一些简单的配菜
没有一道菜是说我只点一盘蔬菜
当然像在法国这种比较有美食文化的地方
它会有一些传统的菜
一个菜叫罗兰斯顿
才叫HOTT
有一个店叫料理鼠王
很有名的就叫这个名字起的哈塔图姆
这个菜呢是用茄瓜呀拌茄子啊做的一个拼盘
这种传统菜式已经传了很陈旧的
是有纯熟菜的
说实话我们中国菜是赢的
其实咱们的做法有的时候油太大
他们的这些菜我觉得生菜不也很多吗
对就是这种生菜千篇一律不变的这种呃
不是这种
是这种这种球形生菜啊
他们剩菜分很多种
什么颜色都有不同的生菜
做不同的沙拉
他们会把气氛到很多
葱姜蒜我们还是少不了的
对算了
我也需要柠檬
对柠檬必不可少
这是换房子的饮食当中
我们一直跟大家讲的
其实很重要的部分就是海鲜吗
那海鲜占比很大
而且它红肉相对少一些
深海鱼是我一直跟大家讲的
就是三文鱼
我看到我就想买
说实话我喜欢吃是吧
我现在基本上是每周我能吃两到三次
我现在是固定的
就是我直接是买那个生的
直接吃着吃饭
和欧米伽three很好
其实相当于说我觉得靠靠海吃海嘛
其实海产的品种是很多的
但是三文鱼确实有它的特色
就是它确实是你刚刚说那个就是DHA
一点量确实很高
那你今天你要做什么呢
今天我要做一个很传统的
也就是地中海的特色
就是海鲜意面
海鲜意大利的特色
那就是说你应该是用贝壳来贝类的比较多
贝类的还有虾
还有鱿鱼都会用到的
意式的或者地中海的海鲜
意面用的是青口贝
但是这个是地地域原因
他们特产就是清口
那我们既然在中国
尤其在物产比较丰富的酱热乎
我们既然自然就会用到东海的一些
贝壳类的东西
对我们可以看看我们有什么自由的
就相当于说
就是如果没有地中海那个当地的食材
其实我们也可以选一些
对我们选贝壳的原因是求一个字
就是鲜哦对
所以不在乎是哪里的贝壳产
可以一份够了
然后我们再来一点点蛏子
我这个是钻石会员
哈哈还要一盒鱿鱼
你还
他这个鲈鱼小小的
就一个人
两个人刚好对啊对对
然后他们这边还有那个海鲈鱼
我看也很好
然后都是很干净的
但是它有点大
我那个锅装不下
其实我还是选了一个小鲈鱼
这个是很好的
奶酪
做芝士拼盘用的非常棒
这个它是不是就是那种很大的切开的
所以这个你是会掐丝的那种
所以说要抑制的对
要抑制的
接下来我们来选一款白葡萄酒
你像雷司令这种就是女孩子特别喜欢喝的
比如说甜白非常甜
很好喝
但不适合于做菜
那欧洲人喜欢用酒来调味
有点类似于我们中国人用料酒和花雕
是一个道理
那荤菜呢会用红葡萄酒
用白兰地来做
那海鲜呢自然就是白葡萄酒
他选择上一般你会选什么价位呢
他跟料酒一样
应该是那种比较对做菜的白葡萄酒
跟我们平时喝是不一样的
他不需要太贵
就是百十来块钱就可以了
然后说这酒就可以买到很好的
你看哎巧了
就这款酒看地中海产区300对
地中我们做地中海菜
用地中海的白葡萄酒是最合适不过的
那就他了对
就是没有一定之规啊
你看三瓶188
好像就几十块钱一瓶
用很久
用不完就喝掉了
一边做一边喝这chef的习惯
给比比面跟中国挂面其实一个概念
就是这个是杜兰小麦
确实是对对健康稍微还是有益处的哦
这是盒马自营的有机特级初榨橄榄一口
但是这个应该是烤的可以的
中式炒菜我就用山茶籽油
需要一个这个植物香料
第二颗它这个里面是三种都帮你配好了
就很方便
就知道你会用到什么
这里有罗勒薄荷和迷迭香
基本上做海鲜做肉就可以了
齐了齐了
现在我们已经把食材给打好了
那我们今天要做什么呢
那首先我这边会做两个
首先冷盘呢是用到了有机的小番茄
还有有机的啊彩椒
你看这个五颜六色的颜色
想到了地中海的阳光沙滩
西西里岛热菜呢就是我们大家都熟知的SPIKI
但是我会配一个海鲜
我们准备了很多呃
地中海类型的海鲜
还有我们中国东海特色的海鲜
做一个意式的海鲜意面必不可少的
还有最后的cheese做点缀
那这边还有一些新鲜的绿叶的综合香料
对一个shift来说
他们都有自己选择的绿色的香料
再配一个综合香料素的香料素
对大厨的版本讲完了
看看我这个居家小白
我准备的很简单啊
就是蒜泥炒米线
蒸鲈鱼
杂粮饭
最后这是辣的有效率
但其实它从食材上来讲
相当于说是完全有对应的
比如说蔬菜
我今天选的是叶类菜
时令嘛
然后时令叶类菜
然后你这边更多是刮起类
然后主食的话呢
我这边选的是杂粮饭
这边是意大利面
高蛋白食物
其实我们今天都是水产类
然后就是油
它其实这边是橄榄油
我这边是茶油
它的脂肪酸结构也很相似
然后就是一些调味品嘛
其实调味品就是风味
它其实也不带来太多的热量
主要就是盐
你这边也有盐
这边也有盐
料酒这边还有料酒
你看是不是有点意思
那我们今天中期好像不太分
只是在烹饪方式上不一样
从烹饪方式上
调料的使用上会有一些东西
所以它风味都不一样
有差别
所以其实我觉得这个江南膳食模式
跟地中海饮食就是其实就完全可以镜像对照
大家可以学这一点
那我们就来做做看
首先呢我们先做一个冷汗
我先打开去籽切块
然后这一道呢我们需要放烤箱里烤
北美人也喜欢做这道菜
不过他们烤的时候会放大量的橄榄油一起去烤
意大利中海这片里面他们会的
他们会用单纯的纯口
然后橄榄油是后淋上去的
这样比较健康
红辣椒粉
这个其实对我们来说也是一点辣度都没有
我这次选的是一个黑虎虾
黑虎皮虾
也就是南美洲的鱿鱼版
我们把里面的骨头去掉
就透明的这一个
剩下的呢我们就把它切切成片
凉拌洋葱
准备一下一点点葡萄酒
或者说大家喜欢用清酒的话
可以放1.3K也很棒
那我会这边会用一下我们之前做虾的虾头
那它有三个好处
首先呢它能让我们意大利面充满海鲜的香味
有虾壳的香气
那第二个呢虾头刚才我们炒过了
它也有盐
那第三就是还有油
那么煮意大利面的时候
经常会放一些橄榄油和食盐在里面
那它有它在这个问题就完全解决了
会把那个葱姜蒜给它放在它的这个腮的部分
肚子的部分
这样会比较去个腥
然后拿这个料酒先提前稍微腌一会儿
上锅蒸的时候的话
会把它再换个盘子嗯
这里面有个小盘
然后我再给它稍微摆上一点葱姜鱼豉油
呵呵我我这套是比较简单的
大家比较熟悉的啊
然后这两套其实它的风味上呢
可能大家没有那么的熟悉
我先替大家尝一尝
很少做吃播
但是我真的忍不住
嘿嘿你先尝尝吧
你先试一下这个面的意大利面还没有入味
但他想吃海鲜了
知道不给他机会
这不是有那种就是海鲜的那种鲜味
我技术比较灵敏
确实是没有这个味道的
是你的标准水准是发挥正常发挥正常还是正常
这个软软的
很好吃
这也是我们私房菜最可贵的一道前菜
对
因为他所有的菜它的汁水全是原本味
就是番茄里和和彩椒里面自己渗出的汁水
没有加热放东西嗯
对再加上一些配菜
其实我的手艺的话肯定就是很一般了
其实中餐
但如果是大厨来做也是蛮讲究的
所以呢中餐其是餐厅的出品
跟家里的出品还是挺有区别的
比如说可能中餐餐厅里面的话
油会多一些
盐会多一些
而且火也不一样
很多问题比较大
那像那像地中海饮食
像这种零食的话
他家里做跟餐厅做差别也大吗
它的差别其实不大
更多在于技法上面和配菜上面
其实大家东西都是这一套
我可能多加一点
比如说我的气质可能更高级一点
所以价格卖的好一点
我觉得用护腿的可能你年份更好一点
后腿蹬更直接更高一点
但是整个的技法其实大同小异差不多
那我们可能说中餐模拟的话
其实在搭配上还是比较容易实现的
但是在整个的油盐上
我们可能就可以稍微讲究一下
就可以比较好的能够去学习地中海饮食的
这样健康的一个逻辑
然后把这个东方的建筑开始
然后给他好好的发挥一下
我觉得这个倒也是我们大家可以去学习的点
其实和中餐它有一个很大的区别
就是我们制作的时候大家有没有注意到
所以它所有的配料其实是厚大进去的
只有食材的味道呢
它的鲜味啊都是食材原本的味道
它的所有的汁水都是来自于自己的番茄
烘烤出来的
那这个也是它的汤汁是不可出来的
汤汁自带的那所有的干香料呢是后撒上去的
是它保持尽量让你吃到的食物原本的鲜味
所以食材讲究程度更高
所以那其实我们如果说想要去模仿
地中海饮食的这样的一个健康要素的话
那我们对于食材的选择可能也要在高级一点
是要讲究一点
实在讲究一点
然后尽量口味清淡一些
不要放很多浓浓鸡就不太符合了
对不对
所以东方健康膳食模式跟地中海饮食
它的整个的一个对照呢
希望大家能够有一些灵感
然后我们在家里面可以去适当的去模仿
然后我们既能够享受中国味的这样的一个
习惯的口味
又能够获得所谓的在全世界都非常知名的一个
养护健康的这样的一个健康效果
那这样的话不就结合了比较好吗
所以今天的话呢我觉得我们还是这么来看
我觉得还是挺像那么回事的
我也希望大家都可以吃的这么的美味
然后吃的又健康
大家学会了吗
我们去吃学费了
好笑